+++
title = "معرفی سگ‌فالت"
date = "1404-05-27"
description = "سگ‌فالت یه سرویس رایگانه که به شما ماشین مجازی می ده و می تونید بهش ssh بشید و ازش رایگان استفاده کنید"
[taxonomies]
tags = ['رایگان', 'وی پی اس', 'هاست', 'زده فیری', 'آموزش']
+++

# سلام بر همگی

بعد حدودا دو سه هفته اومدیم تو این بلاگ یه پستی بذاریم

توی این پست میخوام بهتون سایت segfault.net رو معرفی کنم و بگم چجوری میتونید به صورت نامحدود وی پی اس داشته باشید :)

# وصل شدن به ssh سایت


خب اول از همه نیاز به ابزار ssh دارید (احتمال زیاد همه داریدش)

بعد ssh میکنید به segfault به این طریق

```bash
ssh root@segfault.net
```
ازتون رمز میخواد که `segfault` رو مینویسید به عنوان رمز

اینجا شمارشگر 60 ثانیه ای میاره و شما صبر میکنید. بعد تموم شدن شمارشگر 10 ثانیه وقت میده که <kbd>Enter</kbd> بزنید (حتما سریع اینتر بزنید)

و شروع میکنه برای شما ساختن ماشین مجازی

بعد از اون شما یه vps با دسترسی روت دارید

# گرفتن secret برای وصل شدن مجدد

در حالت عادی شما اگه خارج بشید و مرحله قبلی رو انجام بدید دوباره براتون ماشین مجازی میسازه و همه اطلاعاتتون میپره

باید چیکار کنید؟

مرحله اول رو که انجام دادید و وارد ماشین مجازی شدید توی همونجا بنویسید
```bash
info
```
به شما یک سری اطلاعات میده

به فیلدی هست نوشته `ssh` که یه کامندی جلوش نوشته. اون کامند رو کپی و ذخیره کنید. دفعه بعد از طریق همون کامند میتونید ssh بشید به همون ماشین مجازی که ساختید و اینجوری اطلاعاتتون میمونه و نمیپره

# هاست کردن برنامه ها

شما به سادگی میتونید برنامه هاتون رو اینجا هاست کنید. تنها چیزی که لازم دارید اینه که قبل از اینکه هر کاری بکنید (سورستون رو بریزید یا چیز دیگه) این کامند رو بزنید:
```bash
tmux
```
این که tmux چیه و چیکار میکنه رو بعدا تو یه پست مینویسم احتمالا ولی بدونید که اینجا از بسته شدن کامل session جلوگیری میکنه و باعث میشه وقتی خارج میشید برنامه تون روشن بمونه.

بعد از اینکه این کامند رو زدید یه نوار سبز میاد اون پایین.

حالا میتونید توی این ترمینالی که باز شده کاری که میخواید رو بکنید و برنامه تون رو روشن کنید

موقع خارج شدن حواستون به این باشه که از اون ترمینال **خارج نشید** و فقط برنامه رو kill کنید.

# امنیتش چطوره؟

از نظر اینکه بقیه بتونن دسترسی پیدا کنن یا نه باید بگم که **نه بقیه نمیتونن به فایل های شما دسترسی پیدا کنن** چون پوشه شما کاملا رمزنگاری شده.

با خیال راحت میتونید برنامه هاتون رو هاست کنید.

# نکات دیگه

شما میتونید از این استفاده کنید تا یه محیط کاملا گرافیکی که حاوی مرورگر و یه سیستم عامل کامله رو بالا بیارید و اسش استفاده کنید.

تا مطالب بعدی خدانگهدار :)
