+++
title = "تعویض دیسترو به کجا رسید؟"
date = "1404-05-29"
description = "نقد و بررسی دیسترو هایی که عوض کردم :)"
[taxonomies]
tags = ["سیستم_عامل", "بررسی", "نقد", "دیسترو", "لینوکس"]
+++

درود به همگی

امروز میخوام از تجربه ای که توی لینوکس دارم یه کم براتون بشکافم.

# سیستم من

یه چنین سیستمی دارم
```
daradege@archlinux ~ [1]> neofetch 
                   -`                    daradege@archlinux 
                  .o+`                   ------------------ 
                 `ooo/                   OS: Arch Linux x86_64 
                `+oooo:                  Host: HP EliteDesk 800 G1 SFF 
               `+oooooo:                 Kernel: 6.15.8-arch1-1 
               -+oooooo+:                Uptime: 12 mins 
             `/:-:++oooo+:               Packages: 1326 (pacman), 12 (flatpak) 
            `/++++/+++++++:              Shell: fish 4.0.2 
           `/++++++++++++++:             Resolution: 1280x1024 
          `/+++ooooooooooooo/`           DE: Plasma 6.4.3 
         ./ooosssso++osssssso+`          WM: kwin 
        .oossssso-````/ossssss+`         Theme: Dracula [GTK3] 
       -osssssso.      :ssssssso.        Icons: Dracula [GTK3] 
      :osssssss/        osssso+++.       Terminal: kitty 
     /ossssssss/        +ssssooo/-       CPU: Intel i7-4770 (8) @ 3.900GHz 
   `/ossssso+/:-        -:/+osssso+-     GPU: NVIDIA GeForce GT 710 
  `+sso+:-`                 `.-/+oso:    GPU: Intel HD Graphics 
 `++:.                           `-/+/   Memory: 2235MiB / 15898MiB 
 .`                                 `/
```

# دیسترو هایی که امتحان کردم

**دیسترو هایی که این زیر مینویسنم رو همه رو روی سیستم خودم و روی هارد نصب کردم و از ماشین مجازی استفاده نکردم**

ترتیبش رو چون از چیزی که تو ذهنمه میگم ممکنه اشتباه باشه

یه مدت هم داشتم ایزو ایمیج جمع میکردم شاید نسخه ها در تداخل باشن با ترتیب نصب ولی خب

## اسلکس

نسخه: دبیانی

ویندو منیجر: Fluxbox



زمانی که توی دیسکورد بودم یه دوستی داشتم که لینوکس داشت.

راهنماییم کرد تا slax که یه دیستروی لایو هست رو نصب و تست کنم.

و اونجا از لینوکس خوشم اومد.


## مینت

نسخه: Vanessa فکر کنم

دسکتاپ: سینامون


اول از همه عید پیارسال بود که خواستم لینوکس مینت سینامون رو دوال بوت کنم و زدم ویندوز رو پروندم :)

و توی اون مدتی که ویندوز نداشتم به لینوکس عادت کردم و وقتی که ویندوز ریختم و لینوکس رو پاک کردم دوباره کرمم گرفت
و مینت نصب کردم ولی این سری حواسم به این بود که ویندوزو نپرونم.

مینت خیلی خوب بود ولی مشکل اصلیش این بود که من کرم داشتم و رفتم دیسترو های جدید رو امتحان کنم

البته واقعا نسبت بقیه دیسترو ها **سنگین** حساب میشه.

## اوبونتو

نسخه: 24.04

دسکتاپ: گنوم


دنبال یه چیزی بودم که جامعه بزرگتری داشته باشه پس اوبونتو رو تست کردم

مدت زمان زیادی نداشتمش پس تجربه خاصی هم ازش ندارم

خیلی سنگین بود و لگ میزد پس رفتم سراغ بعدی


## زورین

نسخه: 17.2

دسکتاپ: KDE فکر کنم


چون واقعا سنگین بود و خیلی خیلی موس لگ میزد اصلا نموندم و رفتم بعدی

## کالی


نسخه: 2024.2

دسکتاپ: xfce


خیلی خیلی زیبا بود و انیمیشن های باحالی داشت و واقعا حس هکر بودن رو منتقل میکرد

چندین بار نصب کردم ولی بعد از 20 دقیقه صفحه لگ میشد و موس تکون نمیخورد.

و میرور هاشم تحریم بود

باعث شد که خیلی زود برم دیستروی بعدی


## دبیان


نسخه: 12.11.0 فکر کنم

دسکتاپ: اصلا به دسکتاپ نرسید


این چون tty بود اصلا بلد نبودم دسکتاپ بریزم رفتم بعدی

## پروت


نسخه: 6.3.2 Home

دسکتاپ: xfce


مشکلی از این یادم نمیاد ولی اینجا بود که پام به آرچ بیس باز شد


## پارچ


نسخه: چون توی اسم فایل نسخه شو نزده بود الان نمیدونم چه نسخه ای بود ولی حدودا پاییز 1403 بود فکر کنم

دسکتاپ: KDE


واقعا عالی بود و هیچ نقصی نداشت. هم میرور کاملی داشت و هم تیم توسعه فعال و قدرتمندی داره. هنوز هم درحال توسعه ست.

مشکلی که داشت این بود که چون من تازه از دبیان اومده بودم آرچ بیس فکر میکردم باید یه چیزی مثل فایل های .deb اینجا هم باشه ولی نبود.


## گارودا


نسخه: garuda-dr460nized-gaming-linux-zen-240428

دسکتاپ: KDE dr460nized


خیلی پر زرق و برق بود اصلا خوشم نیومد رفتم بعدی


## مانجارو


نسخه: نسخه ای که تو هاردم دارم جدیده یه سری قدیمیا رو پاک کردم

دسکتاپ: KDE


عالی بود.

تنها دیسترویی بود تو آرچ بیس ها که میتونم کار کردن باهاش رو **آسون و ویندوز فن پسند** تلقی کنم.

البته واقعا سنگین بود ولی راحتیشو تحمل میکردم.

کلی از مفاهیم پایه ای لینوکس رو روی مانجارو یاد گرفتم


## آرچ کرفت


نسخه: 2025.07.12

ویندو منیجر: OpenBox


خیلی خیلی خیلی قشنگ اوپن باکس رو کانفیگ کرده بودن و خیلی قشنگ بودن ولی متاسفانه تحریم بود.

تحریم بودنش باعث شد بیخیال بشم و با کله به سمت آرچ رفتم


## آرچ


نسخه: 2025.06.01

دسکتاپ: KDE, Gnome, xfce, i3, niri, OpenBox, Deepin


آرچ دیگه شد آزمایشگاه.

هرچی میتونستم رو روش تست کردم تا جایی که چندین بار همه چیزم پرید ولی خیلی حال داد.

الان هم آرچ دارم و خیلی دارم لذت میبرم

همین که خالصه و از قبل چیزی نداره که با دستکاری خراب بشه عالیه.

یه روز حتما میشینم و از آرچ مینویسم براتون.

# به کجا رسیدم؟

واقعا هیچی دیسترویی نمیشه که میخوای، ولی برای من آرچ نزدیک ترین چیزی به اونی که میخوام بود.

جامعه بزرگ و خوبی هم داره.

اگر نیاز داشتید سوالی چیزی بپرسید تو [گروه تلگرام](https://t.me/+Wu-iJNlA1j5kMGJk) هستیم میتونید بپرسید بچه ها جواب بدن.

# نکات پایانی

دیسترو های دیگه ای هم تست کردم ولی خیلی چیز قابل توجهی نبودن که بذارمشون (OpenSUSE, Apine, Fedora و ...)

مکات دیگه ای هم هست ولی مطلب طولانی شد.

تا مطالب بعدی خدانگهدار :)
